【データについて】
入院患者、健康状態、入院期間に関する10万件のデータ。
https://www.kaggle.com/datasets/aayushchou/hospital-length-of-stay-dataset-microsoft/data
入院期間を予測するのに便利で、マイクロソフトによってオープンソース化されている。
https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/。

【提案】
入院期間を予測するのであれば、来院日や退院日などは特徴から外したい。

【目的】
入院患者の症状から入院期間を予測する。

【目的変数】　lengthofstay（入院期間）
【特徴量】　eid、vdata、discharged、lengthofstayを除く全て。

【各項目】
eid : episode ID（インデックス列）
vdata : Visit Date（来院日）
rcount : Readmission Count（再入院回数）
gender：（性別　M：男性、F：女性）
dialysisrenalendstage : Dialysis indicator（透析指標）
asthma : Asthma indicator（喘息指標）
irondef : Iron deficiency（鉄分不足）
pneum : Pneumonia（肺炎）
Substance dependency（薬物依存）
Psychological disorder major（重度の精神障害）
depress（抑うつ）
psychother（心理療法）
fibrosisandother（肺線維症）
malnutrition（栄養失調）
hemo（出血）
hematcrit（ヘマトクリット：赤血球の割合）
neutrophils（好中球）
sodium（ナトリウム）
glucose（グルコース：血糖）
bloodureanitro（BUN：血中尿素窒素）
creatinine（クレアチニン）
bmi（肥満度）
pulse（脈拍）
respiration（呼吸）
secondarydiagnosisnonicd9（ICD-9に該当しない二次診断）
（本来の検査目的以外で発見された所見のことか？）
discharged（退院）
facid（施設ID）
lengthofstay（入院期間）

【順序】
1. 目的理解とデータ準備
2. EDA (探索的データ分析, Explanatory Data Analysis)
3. 特徴量エンジニアリング (Feature Engineering)
4. アルゴリズムのトレーニング
5. 予測・評価