患者の症状から入院期間を予測するモデルの作成
はじめに
私は新卒から３年間、看護師として病院勤務をしておりました。看護の仕事にやりがいを感じる一方で、想定していた以上の業務量と時間外労働に直面し、精神的・肉体的な負担を感じることが多々ありました。また、時間的・人的リソースの不足により患者に提供できるケアが制限され、自分の思い描く理想の看護師像とのギャップに悩むこともありました。看護の本質は患者一人ひとりに寄り添うケアを提供することにあると私は考えていますが、現実的にはそれを実現するのが難しい状況です。このような現場での経験を通じて、看護師の勤務環境に関する問題に注目することにしました。


解決したい社会問題
株式会社マイナビが2024/1/25～2024/4/17に実施した、2,608名の看護師および231件の事業者を対象にしたインターネット調査により、看護師の勤務環境とその問題などが明らかになりました。

サービス残業・早出が「発生している」と回答した看護師は76.1％で前年比8.1ptの増加。時間外労働の主な業務は、「看護記録※」が57.7%で最多となり、次いで「患者対応・診療補助（56.1%）」、「患者情報収集・申し送り（34.0%）」と、患者と直接関わる看護業務以外の理由でも時間外労働が多く発生する傾向であることが分かりました。
（※看護師が現場で実践した一連の看護過程を記録したもの）

本来、「看護記録」は看護ケア実践後すぐに記録するべきですが、日中の業務が過密であるため、記録に充てる時間が十分に確保できず、時間外で対応せざるを得ない現状があります。これは人員配置の不備や、過剰な業務量が主な原因です。さらに「患者対応」までもが時間外に行われることは、業務の分担が適切でないことを示唆しています。看護師は患者に対して質の高いケアを提供するために専門的な知識や技術を求められますが、それ以外の業務が時間外労働として積み重なると、ケアの質が低下する可能性があります。さらには看護師の健康やワークライフバランスにも悪影響を与えるでしょう。心身の健康が損なわれることで業務効率も低下し、これでは悪循環が生じてしまいます。このような状況を改善するためには、看護師の負担を軽減し、医療の質を向上させるために、勤務環境の是正が必要です。


仮説
厚生労働省のデータによると看護職員数は年々増加していますが、それにもかかわらず、看護師のサービス残業・早出や時間外労働は減少するどころか、むしろ増加しています。
（ここに実際のグラフを添付した方が良いのか？）
この状況を打開するためには、単に人手を増やすだけでなく、業務の効率化と適切な人員配置が不可欠であると考えられます。
そこで私は、患者が入院する時点で、患者の症状に基づいて入院期間を予測できれば、今後のケア計画が立てやすくなり、それに伴って適切な人員配置が可能になるのではないかと考えました。これにより、看護師一人あたりの業務負担がより均等に分配され、結果的にサービス残業や時間外労働の削減につながるのではないかと考えました。


分析するデータ
Kaggleにて公開されている入院患者、健康状態、入院期間に関する10万件のデータ。
「Hospital Length of Stay Dataset Microsoft」
https://microsoft.github.io/r-server-hospital-length-of-stay/input_data.html。


実行環境
パソコン：MacBook Air
開発環境：Visual Studio Code 
言語：Python
ライブラリ：Pandas、Numpy、Matplotlib、seaborn、Sklearn

